---
layout:     page
title:      ソーラーパンク・マニフェスト
permalink:  /manifesto/japanese.html
menu:       none
image:      /media/thumb-big.jpg
excerpt:    ソーラパンクとは、スペキュレイティブ・フィクション、アート、ファッション、アクティビズムにおけるムーブメントで、「持続可能な文明とはどのようなものか、そしてどうすればそこに到達できるのか」という問いに答え、具現化しようとするものです。
---

ソーラパンクとは、スペキュレイティブ・フィクション、アート、ファッション、アクティビズムにおけるムーブメントで、「持続可能な文明とはどのようなものか、そしてどうすればそこに到達できるのか」という問いに答え、具現化しようとするものです。

ソーラーパンクの美学は、実用的なものと美しいもの、デザイン性の高いものと緑豊かなもの、明るくカラフルなものと土っぽい固体とを融合させることです。

ソーラーパンクは、ユートピア的であったり、楽観的であったり、より良い世界を手に入れるための苦闘に関係していたりするが、決してディストピア的ではありません。この世界が災難に見舞われたとき、私たちは警告だけでなく解決策を必要としています。

化石燃料に頼らずに繁栄するための解決策。偽りの希少性や偽りの豊かさを支えるのではなく、本当の希少性を公平に管理し、豊かさを共有するための解決策。お互いに、そして私たちが共有する地球に対してより優しくなるための解決策。

ソーラーパンクは、未来のビジョンであり、思慮深い挑発であり、生き方であり、そこに到達するための達成可能な提案です。

1. 楽観主義が私たちから奪われ、それを取り戻そうとしているから、私たちはソーラーパンクなのです。
2. 他の選択肢は否定か絶望しかないからこそ、私たちはソーラーパンクなのです。
3. その核心には、人類が達成しうる最高のものを具現化した未来像、すなわち、脱希少性、ポスト階層、ポスト資本主義の世界であり、人類は自らを自然の一部と見なし、クリーンエネルギーが化石燃料に代わります。
4. ソーラーパンクの「パンク」とは、反抗、カウンターカルチャー、ポスト資本主義、非植民地性、熱狂のことです。ますます怖い方向に向かっている主流派とは違う方向に進むということです。
5. ソーラーパンクは、ジャンルであると同時にムーブメントです。ストーリーだけではなく、どうすればそこにたどり着けるのかということです。
6. ソーラーパンクは多様な戦術を受け入れます。ソーラーパンクの正しいやり方はひとつではありません。その代わり、世界中の多様なコミュニティがその名前とアイデアを採用し、自立した革命の小さなネットワークを作り上げています。
7. ソーラーパンクは、可能性のある未来を記述するための貴重な新しい視点、パラダイム、ボキャブラリーを提供します。レトロフューチャーを受け入れる代わりに、ソーラーパンクは完全に未来に目を向けます。オルタナティブな未来ではなく、可能性のある未来。
8. 私たちの未来主義は、サイバーパンクのような虚無的なものではなく、スチームパンクのような潜在的に準反動的な傾向も避けます。創意工夫、生成性、独立性、そしてコミュニティについて考えるものです。
9. ソーラーパンクは、環境の持続可能性と社会正義を重視します。
10. ソーラーパンクは、今現在の私たち、私たちの後に続く世代のために、生活をより素晴らしいものにする方法を見つけることです。
11. 私たちの未来には、すでにあるものを再利用したり、それから新しいものを生み出したりすることが必要です。「スマートシティ」が廃棄され、スマートな市民が登場することを想像してみてください。
12. ソーラーパンクは、政治とSFがお互いに及ぼした歴史的な影響を認識しています。
13. ソーラーパンクは、SFを単なるエンターテイメントではなく、アクティビズムの一形態として認識しています。
14. ソーラーパンクは、滅びゆく地球、克服しがたい貧富の差、企業に支配された社会といったシナリオに対抗することを望んでいます。数百年後ではなく、手の届く範囲で。
15. ソーラーパンクは、若者のメーカー文化、ローカルソリューション、ローカルエネルギーグリッド、自律的な機能システムを作る方法についてです。それは、世界を愛することです。
16. ソーラパンクの文化は、すべての文化、宗教、能力、性別、性的アイデンティティを含みます。
17. ソーラーパンクは、人類が単なる寛容さだけでなく、より拡大した思いやりと受容を包含する社会的進化を達成するためのアイデアです。
18. ソーラーパンクの視覚的な美学はオープンで進化しています。現状では、以下のようなものをマッシュアップしています。
    1. 1800年代の帆船時代と開拓時代の生活（ただし、自転車が多くあります）
    2. 既存のインフラの創造的な再利用（時には黙示録後の出来事、時には現代的な奇妙なもの）
    3. 適切なテクノロジー
    4. アールヌーボー
    5. 宮崎駿
    6. 非西洋圏のJugaadスタイルのイノベーション
    7. シンプルでエレガントなアウトプットを有しているハイテクなバックエンド
19. ソーラーパンクは、新都市主義や新歩行者主義の原則と環境の持続可能性に基づいて構築された未来が舞台となっています。
20. ソーラーパンクは、さまざまな技術を駆使して、ソーラーゲイン（太陽熱利用）などを創造的に適応させた建築環境を想定しています。その目的は、自給自足と自然の限界の中での生活を促進することです。
21. ソーラーパンクでは、地球の緩やかな破壊を食い止めるために、私たちはぎりぎりのところで手を引くことができました。私たちは地球の一部である自分たちの生活環境を改善するために科学を賢く利用することを学びました。私たちはもはや支配者ではありません。私たちは管理人です。私たちは庭師です。
22. ソーラーパンクは、
    1. 多様です
    2. 精神性と科学が共存する余地があります
    3. 美しいです
    4. 生じてます。今

ソーラーパンクコミュニティ

*Translated by Shinya Mori*

この 作品 は [クリエイティブ・コモンズ 表示 – 継承 4.0 国際 ライセンス](http://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/)の下に提供されています。
